Title: CURSUSREEKS TRENDS & STRATEGIE – najaar 2014

----

Text: **1 October 2014 - 28 November 2014**

Trendwatching wordt steeds vaker door organisaties gebruikt bij het bepalen van de strategie, in innovatietrajecten en bij het ontwikkelen van concepten voor producten of diensten. Ook intern komen er bij bedrijven meer functies vrij voor foresight specialisten – maar hoe spot je nu trends en filter je er de belangrijkste trends uit, hoe werk je met trends. Hoe interpreteer je deze of implementeer je deze naar een strategie of concept? 

Tijdens deze cursus komen ervaren trendprofessionals aan het woord over de verschillende aspecten van het trendwatchvak. Van trendresearch, trendinterpretatie en implementatie tot strategie, scenario’s, conceptontwikkeling en innovatie.

(image: 1.jpg class: responsive)
(image: 2.jpg class: responsive)
(image: 3.jpg class: responsive)
(image: 4.jpg class: responsive)

# PROGRAMMA

Woensdagavond (1 oktober 2014 t/m 26 november 2014) AMSTERDAM

# IN 8 LESSEN

**LES 1** Trends, Forecasting & Futurising: wat zijn trends, wat is trendwatching en wat zijn de trends voor 2013 and beyond – Andrea Wiegman (Second Sight)

**LES 2** Trend Research en visieontwikkeling:  Andrea Wiegman (Second Sight) en Yori Kamphuis (0.a. CoBlue)

**LES 3** Trends in Beeld: trends spotten en trendvisualisatie – Jan Agelink (Jan Agelink Trendverhaal)

**LES 4** Trends toegepast in de praktijk en in de organisatie – door Zuzanna Skalska (Van Berlo Design)

**LES 5** Trends & Strategie – Peter Heshof (Bloom)

**LES 6** Trend Interpretation & Trend Implementation: van trendresearch naar conceptontwikkeling – Kees Elands, Bas Delmee en Tessa van Asselt (TrendsActive)

**LES 7** Scenario denken - Barbara van Veen (Leaders Against Routine)

**LES 8** Eindpresentatie: Trend- of conceptpresentatie

# PRAKTISCHE INFORMATIE

Deelnamekosten bedragen € 1995,- (ex BTW), inclusief een jaarabonnement op Second Sight.

Je krijgt € 100,- korting als je lid, abonnee of relatie bent van MODINT, NIMA, Boutique of Second Sight.

SMP-ers van NIMA krijgen 14 PE-punten. Geef bij aanmelding aan of je recht hebt op de korting!

Vraag de brochure aan via <academy@secondsight.nl> of

**Deze cursus wordt sinds het najaar van 2010 gegeven. Aan de cursus namen inmiddels meer dan 200 personen uit verschillende branches en vakgebieden deel – o.a. van de volgende organisaties: Heineken/Vrumona, Friesland/Campina, Karwei, Hunkemuller, Rabobank, Boer & Croon, KPN, Hemels van der Hart, Fontys, Youngworks, Intertaste, Hotelschool Den Haag, Belastingdienst, Hogeschool InHolland, CTB Flex, Jaarbeurs Utrecht, ING, Verkeer & Milieu Consultancy, Feyenoord, ING en Ministerie van Veiligheid en Justitie. 
**
En let op, we hebben per les maximaal plek voor 16 deelnemers, vol is vol!

De cursus wordt ook in-company gegeven – (link: mailto:trendacademy@secondsight.nl text: mail ons als je hier interesse in hebt).

En we organiseren ook cursussen van een dag – (link: mailto:1daycourses@secondsight.nl text: mail ons voor het aanbod).