Title: DE TWOTY WINNAARS 2013 BEKEND (DUTCH)

----

Text: TREND FORECASTER 2013: SARA PELUSO (MILAAN); FUTURIST 2013: YORI KAMPHUIS

(image: tompalmaerts.png class: responsive)

Op 13 september zijn voor de vijfde keer de Trendwatcher of the Year (TWOTY) Awards uitgereikt aan 4 verschillende trend experts. De jury koos dit jaar voor ‘jong’ en dynamisch. Alle winnaars vinden dat we niet alleen over de toekomst moeten praten, maar ook er aan moeten werken – het uitvoeren! Zoals Tom Palmaerts, de winnaar van de TWOTY 2013, zegt: ‘we hebben als trendwatchers niet meer de tijd om alleen te observeren, we moeten ook handelen en het verhaal verspreiden. Ideeën zijn aanstekelijk. Wij kunnen als trendwatchers nieuwe initiatieven een boost geven, deze helpen te ontwikkelen en verspreiden.’ The future is here! And it is being built by young people, dat is de titel van het verhaal waar de Belgische Tom Palmaerts de prijs voor ontving.

De TWOTY Awards wordt georganiseerd door het trendwatchings platform Second Sight. Dit jaar zullen de Trendwatcher (wat verandert er en hoe – Let it be the talk of the town!), de Trend Forecaster (hoe gaan we de toekomst vormgeven – Share your secret!) en de Futurist (Wat zijn de grotere stappen – waar gaat het naartoe? Who dares?) uitgeroepen worden, maar ook zullen de winnaars van vorig jaar het nieuwe opkomende talent benoemen. De overige winnaars zijn Sara Peluso uit Milaan (Trend Forecasting), Yori Kamphuis (Futurist) en Paulien Routs (Upcoming Talent). Bibi Middelburg kreeg als talent een eervolle vermelding!

Second Sight organiseert de TWOTY Awards sinds 2007. Dit keer op het Houthaven terrein, een van de creatieve hotspots in Amsterdam. ‘Met de TWOTY Awards willen we – juist in deze tijd waarin we blijven hangen in de nadelige gevolgen van de financiële crisis, ook lichtpunten aan de horizon delen. Er gebeuren ook goede dingen in de wereld, die groeien. Soms zelfs explosief. En daar hebben ew invloed op. De toekomst is belangrijk – daar kunnen we als mensen grip op hebben en steeds meer mensen houden zich bezig met de toekomst. We zien deze dag ook als moment om wat minder bekende trendwatchers in de spotlights te zetten. Experts die mooie visies hebben, dit goed onder woorden kunnen brengen en/ of al in staat zijn de toekomst vorm te geven. Trendwatchers denken vanuit kansen en niet vanuit bedreigingen.’ The Future Matters!, dat is het motto van de TWOTY Awards.

Op 13 september wordt ook het door Second Sight jaarlijkse And Beyond boek uitgereikt waarin meer dan 75 visies op 2014 en daarna staan, o.a. die van de winnaars en genomineerden. De verhalen komen uit binnen- en buitenland, zijn niet nationaal, niet internationaal – maar universeel.

Vorig jaar won Farid Tabarki de TWOTY Awards, eerdere winnaars waren Reinier Evers van Trendwatching.com, Adjiedj Bakas en Carl Rohde.

Genomineerden en winnaars TWOTY 2013:

•   Trendwatcher of the Year 2013: Susanne Piët, Jacqueline Wolfs, Thimon de Jong en Tom Palmaerts (België)

•   Trend Forecaster of the Year 2013: Sara Peluso (Italië), Patricia Brien (Engeland), Oltmans en Van Niekerk en  Christine Boland

•   Futurist of the Year 2013: Yori Kamphuis, Guido van de Wiel en Jerome Glenn (VS)

•   Upcoming Talent 2013: Bibi Middelburg, Marloe Bakx, Paulien Routs, Tessa van Asselt en Valerie Boersma

De verhalen van de winnaars en genomineerden volgens snel, ook meer foto’s!

Voor meer informatie of het juryverslag, mail ons – dan sturen we het juryverslag toe!

Of neem contact op met Andrea Wiegman, oprichter van de TWOTY Awards – 06 48926019

Foto’s door Cinthia Nijssen en artwork TWOTY door Pet